5. La dama mueve también en diagonal, pero adelante y atrás, pudiendo recorrer cualquier número 
de casillas si están libres.

6. Si después de realizado un salto, el peón llega a una casilla en las mismas condiciones de la 
anterior, puede continuar saltando y así todas las veces en las que esto sea posible (captura 
múltiple).

7. Si una dama se encuentra en turno y en la misma diagonal con una pieza contraria tras la cual 
hay casillas vacías, puede saltar esta hasta quedar en cualquiera de las casillas vacías.

8. Si después de realizado el salto anterior se vuelve a encontrar en otra diagonal con pieza 
contraria en las mismas condiciones, podrá proseguir los saltos todas las veces que esto fuese 
posible (capturas múltiples).

9. En capturas múltiples, en su misma diagonal puede saltar dos veces por encima de la misma 
pieza.

10. Un movimiento de captura no finaliza hasta que se terminan todos los saltos posibles. Solo 
entonces pueden retirarse del tablero las piezas capturadas.

11. Ley de la Cantidad: Es obligatorio capturar al mayor número posible de piezas.

12. Ley de la Calidad: A igual número de piezas a capturar, es obligatorio capturar a las de 
mayor calidad, dama antes que peón.

13. Un juego se considera perdido cuando un jugador:
--    - Pierde todas sus piezas.
--    - Tiene piezas, pero tocándole turno no tiene movimiento posible (c).
    - Abandone la partida.

14. Un juego se considera empatado cuando:
    - Los jugadores lo acuerden.
    - Cuando una misma posición se dé tres veces, siendo el mismo jugador el que esté en turno de 
    juego y así se reclame.






--# Si un jugador no puede mover, ha perdido.

--1. El juego de damas se desarrolla en un tablero de 64 casillas (8x8), coloreadas blancas y 
negras alternadamente (tablero clásico) con el escaque inferior derecho de color blanco.

--2. Se juega sobre las casillas blancas del tablero, quedando la gran diagonal o diagonal 
principal a la derecha del jugador (esquina inferior derecha del tablero).

--3. Los movimientos de los peones son en diagonal, una sola casilla y en sentido de avance, o sea, 
hacia el campo oponente.

-- 4. Si un peón llega a la línea base del contrario (1-4 blanco, 29-32 negro), se convierte en 
dama, coronándolo con otro peón.